Das riecht ja gut!
Was kochst du denn da?
Ich will das auch essen!
Meine Schwester hat wieder was Leckeres geschmort!
Was denn für was Leckeres?
Das verrate ich euch nicht!
Ningniang,
sag Frau Zhao, dass sie heute Abend nicht kochen müssen.
Wir bringen ihnen Nudeln mit geschmortem Darm.
Los!
Du kleine Naschkatze, geh schon!
Frau Zhao,
meine Schwester sagt, Sie brauchen heute Abend nicht zu kochen.
Meine Schwester macht Ihnen heute Abend Nudeln mit geschmortem Darm.
Das Essen ist fertig!
Onkel Zhao hat dir eine Krücke gemacht.
Vielen Dank.
Es gibt keinen Schweinsschwanz.
Heute essen wir Fleischröllchen.
Morgen schmoren wir Schweinsschwanz.
Hast du vergessen, was Mutter dir beigebracht hat?
Das ist unhöflich! Lass den Gast zuerst essen.
Du isst zuerst, großer Bruder.
Danke schön.
Die letzten Tage hast du nur Reisbrei gegessen.
Reicht dir denn eine Schüssel Nudeln?
Eine Schüssel Nudeln
reicht mir.
Du musst dich erholen,
iss mal mehr.
Iss mehr!
Danke.
Schmeckt's?
Ja, sehr gut.
Diese Fleischröllchen
- was ist das?
Darm.
Schweinedarm.
Ich hatte Sorge, dass du Innereien nicht magst.
Aber du isst es ja mit Genuss, da bin ich beruhigt.
Keine Sorge,
ich habe alles gründlich sauber gewaschen.
Ich...
ich habe es wirklich ganz sauber gewaschen!
Nur Onkel Zhao mag es, wenn man es nur einmal wäscht.
Er sagt, mit etwas Geschmack schmeckt's besser.
Du hast mich erschreckt!
Was denn?
Muss ich dich etwa vorwarnen, wenn ich niesen muss?
Du hast mich zu Tode erschreckt!
Das kann ich doch nicht kontrollieren!
Du isst nicht mehr?
Es ist doch noch so viel übrig.
Ich bin schwach,
ich bin schon satt.
Wirklich satt?
Wirklich satt.
Es wäre Verschwendung.
Verschwendung!
Iss mal!
Esst ihr normalerweise
solche Sachen?
Das können wir doch nicht jeden Tag essen!
Es ist bald Neujahr.
Wenn andere Familien Schweine schlachten,
schenken sie meiner Schwester Innereien.
Ningniang hat schon lange keine Darmnudeln mehr gegessen.
Danke für deine Nudeln.
Morgen gibt's Schweinsschwanz,
weil meine Schwester ein Schwein schlachtet.
Du kannst Schweine schlachten?
Nein!
Ich bin doch ein zartes Mädchen,
wie könnte ich Schweine schlachten?
Das Kind redet Unsinn.
Glaub das nicht.
Bleib hier und sei still.
Ningniang, komm schnell!
Ich spiele Verstecken mit dir!
Macht die Tür auf!
Macht auf!
Sie ist Schweineschlachterin.
In diesem Leben ein gutes Schwein,
im nächsten Leben ein guter Mensch.
Ich schlachte doch Schweine, um dich zu ernähren.
Changning, wasch dir mal das Gesicht!
Komm.
Schwester, wo ist denn deine silberne Haarnadel?
Ich hab sie verpfändet.
Du hast die silberne Haarnadel von Mutter verpfändet?
Mutter wird nicht glücklich darüber sein.
Keine Sorge, ich hab schon mit Herrn Luo gesprochen.
Sobald ich Geld verdient habe, löse ich sie sofort wieder aus.
Ist Fräulein Fan da?
Fräulein Fan!
Koch Li hat mich geschickt, um eine halbe Schweinehälfte abzuholen.
Alles klar!
Hier ist das Geld für das Schweinefleisch.
Vielen Dank.
Komm gut nach Hause.
Wann hast du denn das Schwein geschlachtet, Schwester?
Schon im Morgengrauen.
Erzähl den Leuten nicht immer,
dass ich Schweine schlachte.
Du hast die Haarnadel verpfändet.
Ist das, um den hübschen Mann zu ernähren?
Pst!
Leiser!
Lass es bloß niemanden hören.
Ich hab's getan, um jemanden zu retten.
Aber die alte Dame hat schon recht.
Einen Mann zu ernähren ist wirklich teuer.
Ich muss noch härter arbeiten und mehr Geld verdienen.
Alles voller Schweiß.
Beeindruckend, oder?
Vater, Mutter, ich hab euch Essen gebracht!
Schau mal,
alles voller Schweiß, genau wie dein Vater.
Lasst uns essen.
Gut.
Los.
Komm, Vater.
Mutter.
Hier.
Wie ist es, Vater?
Lecker!
Ich liebe dein Essen.
Changyu,
dein Fleischerladen wird wiedereröffnet?
Ja.
Genau wie meine Eltern.
Willkommen, ihr beiden!
Wie wär's mit diesem Stück?
Das hier ist frisch.
Frisch, garantiert frisch!
Wie viel kosten denn eure Innereien,
Tante?
Wir verkaufen die Innereien heute nicht einzeln.
Heute ist unsere Neueröffnung.
Wenn Sie ein Pfund Schweinefleisch kaufen,
schenke ich Ihnen 50 Gramm Innereien.
Wer zuerst kommt, mahlt zuerst!
So ein gutes Angebot?
Dann gib mir mal fünf Pfund Schweinebauch.
Sehr gerne!
Unser Schweinebauch kostet 20 Qian pro Pfund.
Sie sind unsere erste Kundin heute.
Ich mach Ihnen 18 Qian.
Du verstehst wirklich was von Geschäften, Mädchen.
Ich komme wieder zu euch.
Hier,
das Schweinefleisch.
Gut.
Und hier sind die Innereien als Geschenk.
Danke schön!
Hier ist das Geld.
Danke sehr!
Komm bald wieder!
Ja, ich komme wieder!
Gut.
Wie viel kostet denn das Fleisch?
Das Fleisch ist sehr frisch.
Schweinebauch kostet heute zwanzig Qian pro Jin.
Geben Sie mir ein Jin.
Heute beim Kauf von einem Jin Schweinefleisch
gibt es ein Liang marinierte Innereien gratis dazu.
Das ist für Sie.
Mädchen!
Fan, hör auf zu verkaufen!
Onkel Guo.
Beim Geschäftemachen
darf man doch nicht die Regeln brechen, oder?
Du eröffnest einfach so
und gibst Zugaben - was soll das denn?
Onkel Guo,
ich gebe heute Zugaben, weil ich neu eröffne,
um Glück zu bringen.
Welche Regel habe ich denn gebrochen?
Das ist Regelbruch!
Wer verschenkt schon Innereien beim Schweinefleischverkauf?
Jetzt reicht's mal, Guo Dali.
Warum streitest du dich mit einem jungen Mädchen?
Sie hat doch nur eine halbe Schweinehälfte verkauft.
Ich rede mit ihr - was geht dich das an?
Genau, Onkel Guo.
Denken Sie etwa, weil meine Eltern gestorben sind,
kann man mich als Waisenmädchen leicht schikanieren?
Genau,
so etwas aber auch!
Ein junges Mädchen schikanieren!
Das ist unmöglich!
Schon gut.
Nur heute,
morgen darfst du nichts mehr verschenken!
In Ordnung!
Ich hatte sowieso vor, nur einen Tag lang etwas zu verschenken.
Verschenken!
Du mischst dich immer überall ein!
Ich muss noch verkaufen.
Fans Schweinefleischerei neu eröffnet!
Beim Kauf von Schweinefleisch gibt's marinierte Innereien gratis!
Zwanzig Qian pro Jin!
Besonders frisch!
Schweinebauch kostet heute zwanzig Qian pro Jin.
Wie viel möchten Sie?
Ich nehme ein Jin.
Ein Jin.
Geben Sie mir drei Jin.
Zweihundertsieben.
Zweihundertacht.
Zweihundertneun.
Changyu!
Onkel, ich muss Ihnen sagen, ich habe heute verdient!
Warte mal.
Dein Onkel hat die Schläger aus dem Spielhaus mitgebracht
und durchwühlt gerade euer Haus auf der Suche nach dem Grundstücksvertrag!
Was?
Dieser Schuft!
Changyu!
Warum nimmst du ein Messer mit? Tu nichts Dummes!
Oh nein, es wird Tote geben!
Song Yan, mach die Tür auf!
Song Yan!
Song Yan, Fan Er und seine Frau waren gut zu dir.
Komm doch raus und sag ein Wort für Changyu!
Song Yan!
Song Yan, mach schnell die Tür auf!
Ich weiß, dass du drinnen bist!
Song Yan!
Es geht um Leben und Tod!
Setz dich hin
und konzentriere dich aufs Lernen.
Mutter,
Changyu ist in Schwierigkeiten.
Ich muss mal nachsehen.
Dieser Fan Daniu ist Changyus Onkel.
Letzten Endes
ist das eine Familienangelegenheit der Fans.
Was hat das mit unserer Familie Song zu tun?
Wer sein eigenes Haus nicht in Ordnung halten kann, wie soll der die Welt regieren?
Wenn ich mich nicht mal um die Dinge vor meiner Haustür kümmern kann,
wie soll ich dann eine Beamtenprüfung bestehen
und Magistrat werden?
Wenn du durch diese Tür gehst,
kannst du die Beamtenprüfung vergessen.
Song Yan,
hast du deine Bücher umsonst gelesen?
Hast du keine Angst, dass dein Vater
sich unter dem Sarg der Fans die Knochen bricht?
Mein Sohn,
wir haben uns so viel Mühe gegeben,
die Verlobung mit diesem Unglücksbringer aufzulösen.
Wenn du dich heute für sie einsetzt,
werden die Klatschmäuler doch
deinen Ruf beschmutzen.
Frau Zhao, hör doch auf zu schreien.
Das Mädchen Changyu wurde von ihrem Verlobten verlassen.
Warum sollten sich Mutter und Sohn um sie kümmern?
Schon gut, Frau Kang.
Nur weil ihre Eltern tot sind, ist sie bemitleidenswert?
Meine Mutter ist schon lange tot.
Hat mich jemand bemitleidet?
Schon gut.
Song Yan,
mach schnell die Tür auf!
Tante Zhao!
Was ist mit Ningniang?
Sie bekommt keine Luft!
Ningniang!
Keine Angst.
Komm, nur keine Panik.
Ganz ruhig.
Ich komme!
Sie hat noch ein Messer in der Hand.
Hat sie etwa jemanden umgebracht?
Der leibliche Bruder ist noch nicht mal kalt,
und er will schon das Erbe der beiden Schwestern.
Selbst ein Hase beißt, wenn er in die Enge getrieben wird.
Ningniang,
alles in Ordnung? Changyu?
Frau Zhuang, Tante,
kümmert euch bitte um sie.
Gut.
Los!
Mal sehen, ob wir helfen können.
Hört sofort auf!
Changyu, endlich bist du zurück!
Fräulein Fan ist zurück!
Nimm deine Leute
und verschwindet!
Das Spielhaus handelt nach den Regeln.
Fan Da sagt, dieses Haus gehört ihm.
Also bin ich gekommen, um die Besitzurkunde zu holen,
um seine Spielschulden zu begleichen.
Du sagst, dieses Haus gehört dir?
Changyu,
ich hatte doch keine andere Wahl.
Meine liebe Nichte,
hilf deinem Onkel doch.
Nimm dieses Haus, um die Schulden zu begleichen.
In Zukunft
werde ich dich und Ningniang
wie meine eigenen Töchter behandeln.
Einverstanden?
Warum nimmst du nicht dein eigenes Haus, um die Schulden zu begleichen?
Wenn ich mein Haus nehme,
wo sollen deine Tante und ich dann wohnen?
Du und Ningniang werdet sowieso heiraten.
Wozu braucht ihr dann noch dieses Haus?
Was meine Eltern mir und Ningniang hinterlassen haben,
Was kümmert es dich, wie ich damit umgehe?
Hast du das gehört?
Dieses Anwesen gehört nicht ihm.
Ich bin doch dein leiblicher Onkel!
Komm her!
Herr Jin, nicht bewegen!
Herr Jin!
Wenn du heute die Besitzurkunde nicht rausrückst,
dann muss ich ihm wohl eine Hand abhacken,
um meinem Boss Bericht zu erstatten.
Ich zähle nur bis drei!
Eins!
Zwei!
Nimm doch dieses Hackbeil.
Diese Klinge ist scharf.
Ein Hieb
und Haut, Fleisch, Sehnen und Knochen sind durch.
So leidet mein Onkel wenigstens nicht so sehr.
Du... du
machst wohl Witze, oder?
Ihr habt doch zuerst angefangen mit den Witzen.
Fan Changyu!
Du hast deinen Vater ins Grab gebracht, deine Mutter ins Grab gebracht,
willst du jetzt auch noch mich, deinen Onkel, umbringen?
Du abgewiesenes Mädchen, das keiner haben will,
willst dir auch noch dieses Anwesen als Mitgift unter den Nagel reißen.
Schau doch mal, wer so lebensmüde wäre,
dich Unglücksbringerin zu heiraten!
Du!
Verschwinde sofort,
sonst wollen sie deine Hand,
und ich will dein Leben!
Ich bringe dich erst um
und gehe dann zu meinen Eltern, um Buße zu tun.
Fräulein,
auch wir vom Spielhaus sind vernünftige Leute.
Nach dem Großen Yin-Gesetz gilt:
Hat ein Haushalt keine männlichen Erben, fällt das Haus an die nächsten Verwandten.
Stirbt der Bruder, erbt der andere Bruder.
Selbst wenn du vor Gericht gehst,
gehört dieses Anwesen Fan Da.
Genau!
Die Leute vom Spielhaus sind eben vernünftig.
Wenn das Große Yin-Gesetz sagt, dass es mir gehört,
worauf wartet ihr dann noch?
Los, gebt mir das!
Herr Jin, sucht weiter!
Sucht gründlich!
Vater,
wenn ich nicht gehorche und Ihr Gebot breche,
seien Sie mir bitte nicht böse.
Ningniang,
dreh dich um und zähle bis zehn.
Eins.
Zwei.
Drei.
Vier.
Fünf.
Sechs.
Sieben.
Verschwindet ihr oder nicht?
Acht.
Idioten, geht zusammen ran!
Neun.
Ningniang ist erst bei neun!
Wenn ich mich von so einem Mädchen rauswerfen lasse,
brauche ich in diesem Geschäft nicht mehr weiterzumachen!
Vorsicht!
Am helllichten Tag ein Waisenmädchen zu schikanieren!
Habt ihr denn gar kein Gewissen?
Herr Richter.
Die beschädigten Gegenstände sind alle hier aufgelistet.
Wenn ihr das ersetzt,
dann ist die Sache heute erledigt.
Jin Yuanbao!
Du bist doch auch schon siebenundzwanzig, oder?
Anstatt eine Familie zu gründen und was aus dir zu machen,
machst du ständig nur Ärger.
Kannst du deiner Großmutter so in die Augen schauen?
Wir... wir ersetzen doch ihren Schaden.
Wer zahlt dann unsere Arztkosten?
Vier ausgewachsene Kerle kriegen ein Mädchen nicht klein,
und
haben noch die Frechheit, Arztkosten zu verlangen!
Verschwindet!
Wartet mal!
Ihr habt vorhin die Ahnentafel meiner Eltern umgestoßen.
Ihr müsst euch entschuldigen, bevor ihr geht.
Herr Beamter,
dieses Haus sollte mir gehören!
Wenn du das Haus haben willst,
dann schreib eine Klage und reich sie beim Gericht ein.
Ich...
Aber die Ahnentafel beschädigt zu haben,
das gibt vor Gericht
zwanzig Stockschläge.
Herr Fan,
Frau Fan,
Verzeihung!
Seid großzügig!
Wir haben Unrecht getan!
Es tut uns leid!
Wir bitten um Vergebung!
Das Geld...
Los jetzt.
Komm, lass uns mal kurz reden.
Komm, Herr Jin!
Herr Jin!
Bewahr das gut für deine Schwester auf.
Ich wusste doch,
dass es richtig war, dich zu holen.
Fan Er ist zwar gegangen,
aber eure Bruderschaft besteht noch.
Aber die Sache mit dem Haus
ist wohl noch nicht vorbei.
Changyu...
Dass so ein junges Mädchen den Haushalt allein führen muss...
Das ist doch eine Sünde!
Vater,
die Langmesser-Technik, die Ihr mir beigebracht habt...
Ihr sagtet, ich dürfe sie nur zeigen,
wenn mein Leben in Gefahr ist, nicht vor Fremden.
Changyu hat heute nicht gehorcht.
Bitte seid mir nicht böse, Vater, Mutter.
Dein Vater wird dir bestimmt nicht böse sein.
Mit all deinen Verletzungen
solltest du dich ausruhen.
Warum bist du schon aufgestanden?
Es war gerade zu laut.
Ich konnte es nicht aushalten.
Fan Erniu,
dein Vater konnte nicht nur Schweine schlachten,
sondern beherrschte auch die Schwertkunst.
Du hast alles gehört.
Bevor mein Vater Metzger wurde,
war er Leibwächter.
Deine Mutter hieß Meng Lihua.
Ist das ihr richtiger Name?
Meine Mutter war wirklich großartig.
Sie konnte lesen und schreiben
und auch Düfte und Puder herstellen.
Bei anderen Metzgern
stinkt es im ganzen Haus,
sobald ein Schwein geschlachtet wird.
Aber bei uns war das anders.
Nachdem unsere Kleidung gewaschen wurde,
wurde sie noch einmal mit Mutters Duft beduftet.
Kein bisschen Geruch blieb zurück.
Liebe Nachbarn,
es gibt hier nichts mehr zu sehen.
Geht mal nach Hause,
geht schon.
Geht nach Hause.
Danke schön.
Heute hatten sie sowieso Unrecht.
Aber sie haben auch nicht ganz Unrecht.
Wenn Fan Da wirklich eine Klage einreicht,
kann Changyu dieses Haus wohl nicht behalten.
Was sollen wir denn tun?
Die beiden Mädchen sind doch jetzt ganz allein.
Du musst ihnen unbedingt helfen!
Ich hab doch nicht gesagt, dass ich nicht helfe.
Es gibt schon eine Möglichkeit.
Wie sind deine Eltern gestorben?
Sie sind Banditen begegnet.
Vater wurde die Kehle durchgeschnitten,
er starb auf der Stelle.
Als Mutter zurückgebracht wurde, atmete sie noch.
Sie hielt sechs bis acht Stunden durch,
nur um meiner Schwester und mir etwas zu sagen.
Aber sie konnte kein einziges Wort herausbringen.
Sie gab mir nur die Haarnadel in ihrer Hand.
Sie werden dir bestimmt nicht böse sein.
Diese Gaze hat kein Blut berührt.
Sie ist sauber.
Danke.
Im Vergleich zu mir
waren deine Eltern wenigstens bei dir, als du aufgewachsen bist.
Du hast wenigstens noch deine Schwester,
ein so nahes Familienmitglied.
Wenigstens...
Und ein Zuhause, in dem du so viele Jahre gelebt hast.
Aber ich habe
meine Eltern schon seit meiner Kindheit nicht mehr.
Wie sind deine Eltern gestorben?
Im Krieg.
Dann sind wir beide Waisen
und vergleichen hier, wer es schlimmer hat.
Tut mir leid,
dass ich dich an traurige Dinge erinnert habe.
Jetzt weißt du es.
Ich bin nur eine kräftige Schweinemetzgerin.
Lach ruhig, wenn du willst.
Du hast mich nicht nur gerettet,
sondern auch Geld gesammelt,
um mich zu versorgen.
Wenn ich dich jetzt noch auslachen würde,
wäre ich doch ein undankbarer Kerl.
Schwester!
Frau Zhao ruft dich.
Sag ihnen nicht, dass ich geweint habe.
Komm.
Vorsicht.
Wird er mit seinem Körper zurechtkommen?
Kann er später wieder gesund werden?
Höchstens wird er wohl an den Beinen Beschwerden zurückbehalten
- sonst nichts weiter.
Onkel, Tante!
Changyu ist da.
Komm mal her.
Dein Onkel und ich müssen was mit dir besprechen.
Schau mal, der ganze Schnee auf deinem Kopf!
Was ist denn los?
So geheimnistuerisch.
Tante, sag schon.
Ich mache bestimmt, was du sagst.
Einen Schwiegersohn ins Haus holen?
Das war die Idee von Hauptmann Wang.
Da kann nichts schiefgehen.
Sieh mal, so
hätte dein Vater einen Nachfolger,
das Haus wäre gerettet
und Fan Da könnte es nicht mehr wegnehmen.
Deine Eltern
haben euch Schwestern nur dieses Haus hinterlassen.
Wenn das auch noch weg ist,
wie sollt ihr denn überleben?
Genau. Normalerweise suchen die Eltern
für ihre Töchter doch sorgfältig einen Mann aus.
Changyu hat wirklich ein hartes Schicksal.
Welcher gute Mann würde schon einheiraten wollen?
Aber wir sind doch in die Enge getrieben.
Wenn sie das Haus behalten will,
muss sie einen Schwiegersohn ins Haus holen.
Was bedeutet das?
Das heißt,
wir suchen für deine Schwester
einen Mann fürs ganze Leben,
der sich um euch beide kümmert.
Dann will ich einen hübschen großen Bruder.
Der geht nicht.
Wieso denn nicht?
Nach meiner über zehnjährigen Erfahrung als Heiratsvermittlerin
ist er ein guter Mann.
Tante, du hast doch gerade selbst gesagt,
welcher gute Mann würde schon einheiraten wollen?
Deine Tante ist seit über zehn Jahren Heiratsvermittlerin.
Sie hat mehr Männer gesehen als du Schweine.
In dieser Sache musst du auf die Expertin hören.
Außerdem ist die Kriegslage in Chongzhou angespannt.
Man hört, es wird wieder rekrutiert.
Jetzt organisiert jede Familie Hochzeiten,
nur um einen Nachfolger zu haben.
Einen Schwiegersohn zu finden
ist schwieriger als in den Himmel zu steigen.
Jedenfalls geht er nicht.
Wieso geht er nicht?
Er geht einfach nicht.
Was ist denn nicht in Ordnung?
Er...
Schon gut, schon gut. Leiser!
Dieser Yan Zheng,
auch wenn er schwer verletzt ist
und seine Beine vielleicht Beschwerden zurückbehalten werden
und er keine Papiere oder so hat,
aber
sein Vorteil ist doch,
dass er gleich verfügbar ist.
Oder?
Changyu, das wäre doch für euch beide ein Gewinn.
Ihr helft euch gegenseitig.
Keiner nutzt den anderen aus.
Aber... ich meine...
Du hast doch gerade noch gesagt,
du machst bestimmt, was ich sage.
Tante...
Was Tante?
Onkel...
Ich weiß, ihr meint es gut mit Changning und mir,
aber lasst mich darüber noch mal nachdenken.
Was gibt's da zu überlegen?
Changyu!
Was seufzt du denn?
Sag mir doch mal
was an dem Jungen nicht passt.
Er
- ist er körperlich nicht fit?
Macht nichts.
Ich frage mal den alten Zhao,
ob das noch zu behandeln ist.
Das meine ich doch nicht so.
Denken Sie nicht so viel nach.
Was, wenn er nicht will?
Unsere Fan-Tochter ist so hübsch
und kann auch noch Schweine schlachten und die Familie ernähren
- wie kann er da ablehnen?
Außerdem hat er nicht mal Papiere.
Wenn er heiratet,
wird er wenigstens nicht als Landstreicher
in die Vorhut eingezogen.
Ich habe ihn gerade gerettet
und soll ihn jetzt zwingen einzuheiraten?
Das heißt, die Gunst ausnutzen.
Ganz zu schweigen davon, ob er will.
Mit der Zeit
wird er unweigerlich der nächste Song Yan.
Seit jeher sind Gelehrte oft untreu.
Aber er ist doch kein Gelehrter
und nicht so ein Undankbarer wie Song Yan.
Tante,
er ist wie
eine kostbare weiße Jade,
die ich im Schnee gefunden habe.
Schön,
glatt
und wertvoll.
Aber sie gehört mir nicht.
Selbst wenn ich Fan Changyu darauf graviere,
gehört er mir nicht.
Graviere erst mal den Namen drauf und benutze sie.
Wenn jemand kommt und sie sucht,
geben wir sie ja zurück.
Er hat doch gesagt,
dass er geht, wenn er geheilt ist.
Wenn er so eine tüchtige und fleißige Frau wie dich hat
und ein ruhiges Leben führt,
wird er doch nicht gehen wollen.
Vielleicht geht er nicht mal, wenn du ihn rauswirfst.
Meine liebe Tante,
ihn zu zwingen, eine Schweineschlachterin zu heiraten
- eine erzwungene Melone schmeckt nicht süß.
Muss nicht süß sein, Hauptsache sie stillt den Durst.
Wenn er es wagt, Nein zu sagen,
werfe ich ihn raus.
Einen Esel zu retten, der kann wenigstens nach Hause
und die Mühle ziehen.
Wenn du es nicht sagst, sage ich es.
Nein!
Ich sage es selbst.
Gibt es etwas?
Komm rein und sprich.
Ich
ich möchte
ich möchte deine Kleidung waschen.
Das ist sau-
Keine Umstände.
saubere Kleidung.
Woher kommen denn die Kleider?
Geraubt.
Ich gehe mal Wäsche waschen.
Ich helfe dir, Schwester.
Hier.
Yanzheng,
willst du in meine Familie einheiraten?
Geht das?
Wenn meine Verletzung geheilt ist und ich gehe,
werde ich dir natürlich Geld geben.
Ich will kein Geld.
Ich will dich.
Wenn du nicht zustimmst,
dann verprügel ich dich aber.
Wenn du nicht stirbst,
musst du noch mehr für die Medizin bezahlen.
Du...
Quiek doch nicht wie ein Schwein.
Sei mal ernst.
Du spielst jetzt Yanzheng.
Nimm es ernst.
Gestern konnte mein Onkel die Grundstücksurkunde nicht rauben.
Als Nächstes
wird er wohl eine Klage beim Amt einreichen.
Um dieses Haus zu behalten,
gibt es nur einen Weg:
einen Ehemann ins Haus zu holen.
Meine Eltern sind gestorben
und haben nur dieses Haus hinterlassen.
Selbst wenn es nur für Ningniang ist,
dürfen wir dieses Zuhause nicht verlieren.
Ich will dich ja nicht unbedingt zwingen einzuheiraten.
Ich wollte
nur mal fragen.
Die Luft ist trocken
und das Holz auch. Achtet auf Feuer und Kerzen!
Herein.
Onkel und Tante schlafen schon.
Ich hatte Angst, dass dir niemand Tee bringt.
Du hast viel Blut verloren und dein Körper ist kalt.
Dieser Tee ist kalt.
Trink ihn lieber nicht.
Ich habe dir eine Suppe gekocht.
Das ist sehr aufmerksam von dir.
Was ist das?
Schweinslebersuppe. Die ist gut fürs Blut.
Vom gestrigen Schwein waren noch Innereien übrig.
Da habe ich dir diese Suppe gekocht.
Sie ist etwas heiß.
Ich trinke sie später.
Du magst keine Schweinsinnereien, oder?
Gestern bei den Nudeln mit Schweinsdarm war es auch so.
Du hast nur ein paar Bissen gegessen.
Bei der Lebersuppe ist es genauso.
Ich mag es nicht ungern.
Es ist nur so,
dass ich es nicht gewohnt bin.
Aber
ich habe leider keine besseren Möglichkeiten.
Diese Lebersuppe ist gut fürs Blut
und tut dir gut.
Trink sie einfach wie Medizin.
Ich gehe dann mal.
Fräulein Fan!
Ich verspreche es dir.
Dann trink sie, solange sie heiß ist.
Ich meine,
die Sache mit der Einheirat -
ich bin einverstanden.
Gut.
Wenn du bleibst,
schlachte ich Schweine und ernähre dich.